# Исследование  метрик сервиса Яндекс.Афиша

В целях корректировки рекламного бюджета проводится когортный анализ клиентов сервиса, расчет маркетинговых, продуктовых и метрик электронной коммерции в разрезе когорт

Исследование проводится на основании данных Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года (dataset: лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши; заказы за этот период; статистика рекламных расходов).

## Используемые библиотеки Python
```python
import pandas as pd
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
import warnings
```
## Анализируемые метрики  
Подуктовые - DAU, WAU, MAU, количество заходов пользователей, ASL, Retention Rate.  
Электронной коммерции - среднее время до покупки, среднее количество покупок на пользователя, средняя выручка с пользователя, средний чек, накопительный LTV.
Маркетинговые - распределение расходов по источникам, CAC, ROMI.

## Общие выводы (исследование показало) 
* Наибольшее количество покупателей приносит desktop платформа, по сравнению с touch платформой. 
* ROMI в разрезе источников за 6 месяцев выходит на окупаемость только по части источников (рекомендуется пересмотреть рекламный бюджет).
* Пользователи заходят на сайт в первый месяц своего обращения (покупки), а дальше возвращаемость очень низкая и продажи обеспечиваются за счет новых покупателей (при этом, показатель среднего чека по мере увеличения возраста когорты растет).
* Показатели новых когорт хуже, чем у старых когорт.
* Требуется отдельное исследование причин очень низкой возвращаемости клиентов и снижения показателей новых когорт (в компании не наблюдается эффекта коммулятивного роста клиенской базы активных/покупающих клиентов, в связи с чем выручка формируется за счет новых покупателей).

## Для просмотра проекта на сайте GitHub в виде .md файла перейдите по ссылке
[analysis_service_metrics_y_afisha.md](https://github.com/BogData/Data_analytics/blob/main/analysis_service_metrics_y_afisha/analysis_service_metrics_y_afisha.md)

## Для просмотра проекта через `nbviewer` (т.к. GitHub не отображает визуализацию/графики файлов .ipynb) перейдите по ссылке
[nbviewer.jupyter.org](https://nbviewer.jupyter.org/github/BogData/Data_analytics/blob/main/analysis_service_metrics_y_afisha/analysis_service_metrics_y_afisha.ipynb)

## Для скачивания RАW кода тетрадки Notebook перейдите к файлу на GitHub по ссылке
[analysis_service_metrics_y_afisha.ipynb](https://github.com/BogData/Data_analytics/blob/main/analysis_service_metrics_y_afisha/analysis_service_metrics_y_afisha.ipynb)
